---
layout: post
title:  "Настройка SSH для работы с GitHub"
categories: Операционки
tags: SSH
author: andpop
---

* content
{:toc}

## Работа с одним профилем
При выполнении некоторых операций (например, при загрузке изменений из локального репозитория в репозиторий на GitHub с помощью `git push`) требуется авторизация на GitHub. Процедура авторизации зависит от того механизма подключения к репозиторию на GitHub:
* По протоколу https. В этом случае для авторизации каждый раз придется вводить логин и пароль. 
* По протоколу SSH. В этом случае пароль вводить не нужно, авторизация происходит по ключу SSH.

Конечно, по SSH работать удобнее. Чтобы настроить взаимодействие с GitHub по SSH, нужно сгенерировать на локальной машине публичный ключ SSH и зарегистрировать его в своем профиле на GitHub.

### Генерация SSH-ключа на локальной машине
Для генерации новой пары публичного (открытого) и приватного (закрытого) ключа используется команда `ssh-keygen`.

По умолчанию новый ключ предлагается создать в файле ~/.ssh/id_rsa. Если мы будем работать только с одним профилем на GitHub, то имя файла можно оставить по умолчанию. Дополнительный пароль для  ключа (passphrase) можно не указывать.

Итак, если оставить предлагаемое по умолчанию имя файла, то в каталоге ~/.ssh/ будут созданы два файла:
* id_rsa -- закрытый ключ. Этот файл должен быть только на локальном компьютере, его никуда нельзя передавать.
* id_rsa.pub -- открытый ключ. Его содержимое нужно будет сохранить в настройках профиля на GitHub.

### Сохранение открытого ключа на GitHub
Список SSH-ключей, зарегистрированных для доступа к профилю на GitHub, хранятся в разделе SSH and GPC keys настроек профиля. В этот список нужно добавить новую запись:
* Название (поле *Title*) произвольное.
* В поле *Key* скопировать содержимое созданного файла с открытым ключом (id_rsa.pub по умолчанию).

После этого обращения к репозиторию по SSH должны проходить без запроса пароля.

