# Как настроить доступ по SSH к нескольким профилям на Github с одного компьютера

Каждый раз, когда мы пытаемся записать данные из локального Git-репозитория на GitHub (обычно это делается с помощью команды git push), сервер проводит аутентификацию пользователя, чтобы понять, кто именно к нему обращается. Для прохождения такой аутентификации можно каждый раз с клавиатуры вводить свое имя и пароль, под которыми мы регистрировались на GitHub, но гораздо удобнее один раз настроить аутентификацию по ключам SSH. После этого аутентификация будет проходить незаметно для нас, после команды для записи изменений на GitHub ничего дополнительно вводить не придется.
Если вы работаете на GitHub под одним своим профилем, то настроить аутентификацию по ключам SSH совсем несложно (далее в статье мы подробно рассмотрим, как это делается). Но иногда бывает необходимо заходить в GitHub под разными учетными данными (например, одна учетная запись для личных проектов, а другая - для рабочих). Как в этом случае избавиться от надоедливого ввода пароля при каждом сохранении изменений в удаленном репозитории? В этой статье мы покажем, как можно настроить аутентификацию по SSH-ключам для работы с разными профилями на GitHub с одного и того же компьютера.

## Аутентификация по ключам SSH - краткая теория
Напомним, что SSH (Secure Shell)  - это защищенный протокол для доступа к удаленным компьютерам, находящимся в сети. Подсоединившись к компьютеру по SSH, мы сможем работать в оболочке командной строки, запущенной на этом компьютере. То есть визуально мы работаем в окне терминала на своей машине, а фактически выполняем команды на другом компьютере, который физически может находиться на расстоянии тысяч километров от нас.
Для проверки подлинности пользователя используются пары SSH-ключей:
* Закрытый ключ (private key) - это файл, который создается и хранится на локальном компьютере. Этот файл нельзя никому передавать, его содержимое ни в коем случае не должно попасть в чужие руки!
* Открытый ключ (public key) - это файл, генерируемый совместно с закрытым ключом, который можно свободно распространять.
Закрытый и открытый ключи соответствуют друг другу, как ключ и замок. Если информация зашифрована одним из этих ключей, то расшифровать ее можно только с помощью другого ключа.
В случае с GitHub это работает так: закрытый ключ хранится на вашем компьютере, а содержимое открытого ключа передается и регистрируется в вашем профиле на GitHub. При обращении к серверу ключи сравниваются и если они соответствуют друг другу, то аутентификация пользователя считается успешной. 
